라나씨! 나오세요
그들이 오고 있어요
길버트 마틴 못 봤어요?
길버트
안으로 데리고 가요
다친 사람들은 들어와요
길버트 마틴 못 보셨나요?
전 로버트 존슨입니다
뉴욕 수색대입니다
말은 그만하고
대령이나 보러 가
네
마크,
길버트 마틴 못 봤어?
길버트! 길버트....
전 모르겐 대장입니다
제 뒤로는 아무도 없습니다
대령, 이번엔
어디를 다쳤나요?
이들한테 다른 사람들을
돌봐주라고 해
내 집에서
명령하지 말아요
상처는 어때?
벌써 썩었습니다
잘라야겠어요
- 잘 지냈지요?
- 네
파이프 피게 불 좀 줘요
조!
솔직히 말해줘요
다리를 자른 적 있나요?
아니요....
창피해하지 말아요
다 시작이라는 게 있죠
첫 전투를 잊지
못할 거야
길버트...
길버트....
라나....
길버트!
그때 정말... 더웠지?
지금은 너무 추워...
이거 덮어
얼마나 오래 걸릴까
생각할 때 일어났어...
나뭇가지가 부러지는
소리가 들렸어...
내 옆에서 말하던
사람이 갑자기 쓰러졌어
피리소리와 함께
총소리들이 들렸어
적군이 우릴 덮친 거야
헐키머 대령이 말에서
떨어지면서 무릎을 잡았어
피터는 머리가 날라갔어
엎드리라는 소리와 함께
그들이 보였지
노란, 빨간색으로 칠하고
여러 색이 있었지...
- 미안해...
- 아군이 왔지
내가 한 명을 쐈더니
날아가버렸어
- 말 좀 그만해
- 그리고 쓰러졌지
그 후에는 장전하기
바쁘게 쐈지
기억이 잘 안 나
에담이 내 옆으로 왔어
그의 총이 고장이었어
하지만 창을
가지고 웃고 있더군
그때 생각했지,
이놈은 즐기고 있구나
그때 인디언 한 명이
우릴 향해 왔어
- 그만 말해
- 그는 벗고 있었어
장전하기에 너무 늦었어
그가 창을 들고
날 쳐다보다 당했지
그렇게 웃기고 놀란
표정은 처음 봤어
입을 벌리고
우릴 보며 서 있었지
소리 하나 내지 않았어
그를 쏴야 했어
어쩔 수 없었어
- 할 수 없었어
- 알겠어
브랜디예요 마셔요
쭉 마셔요....
괜찮죠?
시작해요
그러더니 비가 오기 시작했고
난 아팠어
대령님은 무릎을 잡고
담배만 피셨지
- 그러더니 돌아가자고 하셨어
- 말 좀 그만해...
600명 중 240명
정도 살아남은 거지
하지만 우리가 이겼어
이겼다고...
- 우리 마을을 지킨 거야
- 그래
- 라나...우리가 이겼어
- 알았어
잠을 자야해
에담, 나 좀 도와줘요
- 그 담요를 밑에 넣어요
- 네
푹 자
푹 자....
라나
라나...
- 계속 잠만 잔 거 같아
- 피곤해서 그래
널 보면서 네가
얼마나 예쁜지 생각했어
디어필드에 처음
온 날이 기억났어
나도 그때 생각했어
우리의 계획들과...
전쟁터에서 계속
네 생각했어
전쟁이 끝나면 집으로
돌아갈 생각도 했어
길버트....그 인디언들이
다시는 안 오겠지?
우리에게 패했으니
아마 안 올 거야, 왜?
나 또 임신했어
기뻐?
다시... 다시
시작하는 기분이야
배고파?
의사선생님,
대령님은 어때요?
대령님은 죽었어요
출혈을 막을 수가 없었어요
주님이 말하시길 "내가
시작이자 빛이니....
내 품으로 온 자는
영원히 살 것이며....
빨리 해, 뜨거운 물이
꼭 있어야 한다고
하지만 벌써 두 번이나
다 끓어서 없어졌잖아
왜 애 낳는데
뜨거운 물이 필요할까?
마틴씨! 아기가 나와요
길버트! 내 남편 부하가
내 결혼식 날 만들어 줬어
- 너희가 써
- 정말 고맙습니다
- 나한테는 쓸모도 없잖아
- 재혼하시면 되잖아요!
조용히 해! 멀쩡하게
생긴 놈이 장난만 쳐요
비켜요! 비켜!
불쌍한 길버트...
아직 아니에요
기다리는 게 힘들어요...
무슨 일이 있는 걸까요?
의사는 뭘 하는 거죠?
나야 모르지,
블루백은 경험이 많죠?
- 어떻게 생각해요?
- 애 낳는 건 여자 직업이다
남자가 참견할
일이 아니다
데이지, 서둘러요
어떤 상황이지?
길버트, 뜨거운
물을 가지고 와
빨리 준비해
조지 위버,
술 좀 그만 마셔
어.... 나무 좀
가지고 올게
남자 아이야
하나님의 축복이...
사내라고?
길버트!
- 남자 아이래
- 고추래
남자 아이에요!
남자라고요!
- 뭐라고?
- 사내라고요!
- 고추라고?
- 네!
- 그렇다니까요!
내 나이에....
또 아들이 생겼군
- 술을 가지고 와요
- 꼬마한테 술을...
네가 마시라고 시킨 거야
들어가봐
- 아내는 괜찮나요?
- 너무나 건강하지
- 누구를 닮았나?
- 실신할 것 같아
라나, 수고했어....
길버트...
남자가 태어나라고 기도했어
한 번 안아봐
안아봐
이럴 수가...
너무 아름다워
모두 함께 춤춰요
남편한테도 이런 키스
못 받아봤죠?
이것보다 더
진하게 해줬지
술 마시는 건 잘
배웠나 볼까요?
난 태어날 때부터
술을 잘 마셨어
최고의 수확이 있었습니다
모두 길버트 덕분이죠!
새 신랑 신부를 위해서!
평생 오늘처럼
행복하기를
하나님, 평생이
오늘 같기를...
엄마하고 같이
요리 재료 구하러 가자
데이지야?
난 좀 쉴게
여기서 뭐 하는 거야?
내 집에는 왜 들어왔어?
- 나가라, 집 태울 거다
- 말도 안 되는 소리!
나한테 혼나기
전에 다 나가!
뭐 하는 거야? 내 침대!
안 돼! 이런 죽일 놈들!
데이지! 데이지!
내 침대! 건드리지 마!
- 그러다 불타 죽는다
- 내 남편이 사줬던 침대야
지금 뭐하는 거야?
침대를 밖으로 가지고 가
서둘러! 빨리 해!
멍청이들, 옆으로 들고 나가
멕클렌어씨!
지금 뭐하세요?
나가야 해요
내 남편이 지은 집이야
평생 여기서 살 거야
- 나가야 해요
- 라나!
- 길버트!
- 날 내버려둬
멕클렌어씨!
놈들을 찾자!
1000명이 넘는
적들이 오고 있어
- 지금 당장 요새로 가야 돼
- 빨리 요새로 가요
- 이 집에 있을 거야
- 빨리 갑시다
날 내려놔!
하늘에 계신
위대한 하나님
당신의 도움으로
우리가 전쟁에서
승리할 수 있게 해주세요
우리에게 용기를 주시고
적들을 쫓아낼 수
있게 도와주세요
만약 그들이 요새
안으로 들어오면
우리는 다
죽게 될 겁니다
하나님의 허락과 함께
문을 닫겠습니다
아멘
모든 동물들을 모으고
여자와 아이들은
교회로 들어가요!
할렐루야!
머리카락이 모자
밑에 안 들어가면 잘라
데이지...
하나님께 노래하고 기도하라
들어가요
리얼씨!
술 마시지 말아요!
다른 사람이 마시지
못하게 하는 거였어요
핑계대지 말고
버리세요
- 할렐루야
- 오늘 밤 공격할까요?
- 그럴 수도 있지
- 저게 뭐지?
- 그들이에요
종을 울려라!
내 밭을 불태우네요
- 내 집도 태우는군
- 다른 집이에요
내 옆집이군
총알을 아껴 우리를
도발하는 거예요
맞는 말이야,
하나님을 믿고
그들이 가까이
오면 발포해요
저런 야만인들
저들을 벌하여
주세요 하나님
길버트, 에담
그들이 오고 있다
용서해 주세요 하나님
조준이 잘 안 되는군
총 장전 됐어요
영국놈들을 죽여버려요
영국놈들이 있다면....
서둘러
포탄 넣어
문 열어
우선 후퇴시켜
밤까지 기다리자
내 남편만 있었다면
이놈들을....
숨쉬기가 힘들어
앉게 해줘
라나, 이리 와
손을 줘
그만 울어
길버트와 너에게
내 재산을 줄게
너희들은 내
자식이나 마찬가지야
비상시를 위해 집
앞마당에 금을 묻어놨어
많지는 않지만
유용하게 써
길버트...
잘 있어
잘 생긴...
여보....
여보...
하나님의 땅에서
편히 쉬리다, 아멘
- 총알들은 많이 남았나요?
- 거의 떨어졌어
총알이 거의
떨어졌습니다 하나님
데이튼 요새로
도움을 구하러 갈게요
- 너무 위험해요
- 난 지름길을 알아
조...
한 잔 해도 되죠?
필요할 거예요
길은 잘 알죠?
행운을 빌어요
잘 빠져 나갔어요
무슨 소리가 들려
에담 저길 봐
쏴버려 에담
이 죽일 놈들...
제가 할 행동을
용서해 주세요
아멘
난 괜찮아
길버트, 누군가가
도움을....
내가 갈게요
행운을 빌어
- 조가 잘 갔나요?
- 아니요
- 내가 갈 거야
- 길버트...
숲까지만 가면
해낼 수 있어
- 죽을 수도 있어
- 두려워하지 마
- 죽을 거야
- 나보다 빠른 사람은 없어
걱정하지 않는다고
나한테 가라고 말해줘
라나
두렵지 않아
다녀와
길버트가 빠져 나갔어요
시작해
무슨 조짐이 있나?
블루백 말이 너무
조용하다고 하는데요
해뜨기 전에 떠났는데
지금 12시가 다 됐어
도착했다면 지금쯤
아군이 왔어야 하는데...
적들이 쳐들어 오고 있어요!
꽉 잡아!
- 라나 봤어요?
- 아니
라나 보셨어요?
내가 사람을 죽였어
라나...
나야...
길버트야
너희 장군은
어디 있지?
너희 장군은 어디 있어?
어디 있어?
모두.... 멈춰!
모두... 차려!
총 내리고 쉬어!
- 어디 가는 거죠?
- 집이요
- 집이요?
- 전쟁이 끝났어요
저번 주에 영국군이
미국에게 항복했죠
이것이 우리의
새로운 국기군요
13 식민지를
위한 13 줄
동맹을 상징하는
13개의 별
예쁜 국기군요
우리에게도 줘봐요
우리도 즐겨야죠
일하러 돌아가자
할 일이 아주 많잖아